# Задания и требования - https://docs.google.com/presentation/d/17YdUQJrXn2dPckjSeDarp3v6mYDyaHhsLKEFe0GpqEk/edit#slide=id.gd19284b371_0_0


# Защита Ubuntu
1. Что такое gcc? <br>
 - Компилятор программы в файл с заданным именем для языков c/c++
GCC - GNU Compiler Collection - набор компиляторов и сопутствующих утилит, GCC входит в состав любого дистрибутива Linux и, как правило, устанавливается по умолчанию.<br>
2. Что значит ключ -о? <br>
- Опция -o задает имя исполняемого файла <br>
3. Что за команда ls? <br>
- Ls (сокращение от list) вывод содержимого каталога. <br>
4. Зачем после команды ./man знак & <br>
- Командная оболочка не будет ожидать завершения исполнения этой команды
5. Что означает pid? <br>
- Идентификатор процесса. <br>
6. Что такое heap? <br>
- Выделение памяти в куче. Название структуры данных, с помощью которой реализована динамически распределяемая память приложения. <br>
7. Что такое r, w, x? <br>
- rwx чтение, запись и выполнение <br>
- rw- Чтение и запись <br>
- r-x Чтение и выполнение <br>
- r-- Только чтение <br>
- w - показывает, кто залогинен и че он занят <br>

# Защита OpenCV
1. Что значит milliseconds_since_epoch? <br>
- Единица измерения разницы, измеряемой в миллисекундах, между текущим временем и полуночью 1 января 1970 года по UTC. <br>
2. Как записать данные в файл? <br>
- o/ifstream file; and "<<" <br>
3. Как обработать нажатие на правую кнопки мыши? <br>
- if (event == EVENT_RBUTTONDOWN 4-5. Добавьте в main вызов функции файл через if if (check == "read") { reading("coordinat.txt", "home.png", wl, hl, wr, hr); } else if (check == "enter") { Mat image = imread("home.png"); namedWindow("modernGoogle"); setMouseCallback("modernGoogle", my_mouse_callback, &image); while (true) { imshow("modernGoogle", image); waitKey(30); } } else if(check == "file"){ void file() } else { cout << "Ошибка ввода" << endl; waitKey(30); <br>
4. Какой аргумент функции ellipse позваляет менять цвет? <br>
- Мы можем нарисовать круг на изображении с помощью функции cv2.circle(). Синтаксис следующий: cv2.circle(img, center, radius, color[,thickness [, lineType[,shift]]]) <br>
- Параметр "color" отвечает за цвет круга. <br>

# Защита курса
1. За что отвечают параметры sep и end? <br>
- Параметр sep команды print() позволяет установить строку, с помощью которой будут разделены аргументы при печати. <br>
- Если перевод строки делать не нужно или требуется указать специальное окончание, то следует явно указать значение для параметра end. <br>
- Параметры sep и end можно использовать вместе. Рассмотрим следующий код:

print('a', 'b', 'c', sep='*', end='finish')
print('d', 'e', 'f', sep='**', end='^__^')
print('g', 'h', 'i', sep='+', end='%')
print('j', 'k', 'l', sep='-', end='#')
print('m', 'n', 'o', sep='/', end='!')
Результатом выполнения такого кода будет:

a*b*cfinishd**e**f^__^g+h+i%j-k-l#m/n/o!

